Nezabíjejte…
Nezabíjejte mě, prosím.
Mám vážně nemocnou dceru.
Zavřete oči.
Dělejte, co říkám, a přežijete.
HRÁČ 246 NASKENOVÁN
Hráč 246 byl vyřazen.
HRA NA OLIHEŇ 3
KLÍČE A NOŽE
Odneste ho.
Co že najednou tak posloucháš?
To se ti nepodobá.
Přemýšlela jsem o tom.
Stejně zemřou, tak když jejich orgány
zachrání jiné,
není to zas tak špatný.
No vidíš.
Jsem rád, že jsi to konečně pochopila.
Chci to vidět.
Co?
To, jak to provádíte.
Proč?
Táhneme teď oba za jeden provaz, ne?
Nebudeme před sebou nic skrývat.
Je mrtvý?
Žije.
Pomozte mi ho položit na postel. Rychle.
Jo.
Tady na postel.
Nikde kolem lodi ho nevidím.
Kolik toho včera vypil?
Ne tolik, aby byl na mol.
Počítal jsem uvnitř prázdný láhve
a bylo jich tam docela dost.
Možná šel ven zvracet a spadl do vody.
Včera to s lodí dost házelo.
Možná to bylo to, co jsem v noci zaslechl?
Co jste slyšel?
Slyšel jsem někoho mluvit
a pak nějaký údery.
Kdy to bylo?
Tak ve tři ráno, ne?
Jo, tak nějak.
Vyšel jsem ven a kapitán Pak už tam byl.
Měli jsme všechny vzbudit
a začít ho hledat.
Prohledáme prvně okolí.
Ale Hwangu…
Jsou tu silné proudy.
Přes noc ho nejspíš odnesly hodně daleko.
Jestli spadl přes palubu,
je určitě po něm.
Máš čas na to, abys hledal mrtvolu?
Říkals, že máme jen čtyři dny.
V nejbližším přístavu
najdeme nového operátora dronu.
Jedeme.
Zaútočíme první.
Přece se nezačneme navzájem zabíjet.
Přesně to po nás chtějí.
Obětujeme je pro náš plán?
I když si to vyžádá oběti,
musíme tuhle hru teď ukončit.
Bojujte, ať můžeme domů.
Ti, kdo se chtějí přidat,
ať vykročí vpřed.
- Proč jsi vzal mě, a ne Jong-ila?
- Protože jsme kámoši.
Pane Songu.
Propána, pane Songu.
Jste naživu.
Žijete, díky bohu.
Jste v pořádku?
Kde jsou ostatní?
A Čong-be?
Hezky sleduj,
co to tvoje malé dobrodružství způsobí.
Ki-hune.
V noci bylo vyřazeno celkem 35 hráčů
a nyní vás zbývá 60.
Doposud nashromážděná výhra
činí 39,6 miliardy wonů
a podíl každého hráče je 660 milionů wonů.
Nyní budete hlasovat o tom,
jestli mají hry dále pokračovat.
Proč jste mě nechali naživu?
Proč jste mě nezabili?
Odpovězte mi! Řekněte mi proč!
Proč jste mě nechali naživu?
Zastřelte mě, vy parchanti!
Jo, zastřel mě! Zabij mě taky!
Proč jste mě nechali naživu?
Co ode mě chcete?
Proč jste mě nezabili?
Vyhráli jste!
Tak mě klidně odpráskněte!
Zabijte mě! Prosím vás o to!
Jsme zatím zpátky v přístavu.
Hledají dalšího
operátora dronu a pak vyrazíme.
Hlavně ať ostrov nenajdou,
dokud neskončí hry.
Ano, pane.
Hej, Hwangu!
Zavolej mi, až budete chtít vyplout.
- Jasně.
- Bacha, nespadni.
Co mám dělat, když se to podělá?
Všechny je zabij.
I toho detektiva.
Nyní budete hlasovat o tom,
jestli mají hry dále pokračovat.
Hlasování bude probíhat
v opačném pořadí vašich čísel.
Hráči 456, můžete hlasovat.
Pokud neprojevíte zájem,
než napočítám do tří,
zdržíte se hlasování.
Raz, dva, tři.
Hráč 456 se zdržel hlasování,
takže jeho hlas propadá.
Další je na řadě hráč 448.
Pojďte prosím hlasovat.
Necháme tě na pokoji,
tak hlasuj, jak chceš.
Jo, dělej si, co chceš.
Na nás se neohlížej. Hlasuj, jak chceš.
Naše ztráty jsou
8 vedoucích a 27 vojáků.
Nahraďte mrtvé vojáky dělníky
a co nejrychleji opravte škody na budově.
Brzy přijedou VIP.
Ano, pane.
Kde ses naučila střílet?
Severokorejky
prý slouží v armádě, takže tam?
Jo.
Kvůli čemu jsi utekla?
Měli jste tam hladomor?
Anebo ses dostala
do nějakých pořádných potíží?
Říkalas, že táhneme za jeden provaz.
Neměli bychom se teda trošku líp poznat?
Až odsud odejdeme, tak si dáme sraz.
Pak ti to povím.
Tak dlouho nebudu čekat.
Znám tu jedno hezký místo na rande.
Nezajdeme si tam?
Je to na dlouho.
Prvně mi ukaž ten operační sál.
Tak jo.
Dole je to taky hezký.
Bude se ti to líbit.
Na základě vašeho svobodného
a demokratického hlasování
budeme zítra pokračovat další hrou.
Děkuji vám.
Hej, 456.
Pověz, bylo tohle všechno
součástí tvýho plánu?
Zinscenoval jsi povstání,
abys lidi vylákal,
a pak je hromadně pozabíjel, co?
Ale jak pak začal řvát:
„Zabijte mě!“
To jako jen tak hrál?
Ty vole, mám z něho husinu.
Jo.
Nezabili ho jako všechny ostatní,
ale vrátili ho k nám.
Musí pro to mít důvod.
Tak či tak, všichni ti idioti s Xkem
kvůli tobě pochcípali.
Díky tobě se nám zvedla výhra
a vyhráli jsme hlasování levou zadní.
Musíme mu hezky
poděkovat velkým potleskem.
Mockrát děkujeme!
Přece jen jsi jedním z nás.
Hlupáku jeden.
Co jsem ti říkala?
Nejsi tu z vlastní vůle.
Přivedly tě sem ty pomstychtivé duše,
co ti krouží nad hlavou.
Slyšíš je?
Výkřiky tvých přátel ti zní přímo v uších.
Můžeš si je zakrývat,
jak chceš, ale nepomůže ti to.
Budou čím dal tím hlasitější.
Budeš poslouchat
jejich výkřiky, dokud nezemřeš.
- Pusť ji!
- Nech ji být!
Jste v pořádku?
Jak je na tom?
Tenhle je v parádním stavu.
Tak pomalu.
Raz, dva, tři!
Buďte v klidu.
Jedenáctka teď patří k nám.
Je v dobrým stavu, co?
Je to dárek od ní.
Proč jsi ji sem přivedl?
Všichni teď spolupracujeme,
tak se můžeme trochu poznat.
Ti před náma natáhli brka,
protože si nedůvěřovali
a hodně toho před sebou tajili.
Ale my si důvěřujeme,
tak si nebudeme nic tajit.
Proto jsme přece souhlasili,
že tu sundáme masky.
No nemám pravdu?
Tak ty seš číslo 011?
Víš, kolik prachů
jsme kvůli tobě kurva ztratili?
Na to teď není čas.
Musíme si pohnout, abychom to stihli.
Pojď sem.
Ukážu ti, jak se to dělá.
To je zase dárek pro tebe.
Ještě je naživu, že?
Jo, jen je v bezvědomí.
Tak jo,
otevřeme si dárek od jedenáctky, ne?
- Co je?
- Přestaňte.
Co se to…
Odlož skalpel.
- Jo.
- Co to sakra děláš?
Ustup.
Vždyť ses k nám přidala!
Psychoušská děvko!
Chceš vědět, proč jsem utekla?
Můj velitel byl docela jako ty…
tak dostal kulku do hlavy.
Nezabíjej mě. Já k nim nepatřím.
Jsem tady jen kvůli penězům.
Zachraň ho.
Jestli zemře, tak ty taky.
Čun-hi.
Batáty ti vždycky chutnaly.
Pane Songu.
Měl byste něco sníst. Aspoň trochu.
Já to chápu.
Vím, že jste se
nás snažil všechny zachránit.
Snažil jste se zničit ty padouchy
a celé to ukončit.
Promiňte.
Měla jsem nějak zařídit,
aby se k vám ty zásobníky dostaly.
Nemusíš se za nic omlouvat, Hjon-džu.
Za to může De-ho.
Viděl jsem to já, máma i všichni ostatní.
De-ho přišel posbírat zásobníky,
ale když odcházel,
složil se na zem.
Když pro ně Hjon-džu přišla,
vlítli sem maskovaní vojáci.
Kdyby ji máma nezastavila,
tak by bylo taky po ní.
Že jo, Hjon-džu?
Takový řeči teď nikomu život nevrátí.
Ti, co přežili,
to teď nesmí vzdávat, nemyslíte?
Něco snězte, jo?
A zapijte to trochou vody,
ať vám nezaskočí.
Bože můj, je jako tělo bez duše.
MOTEL
4. LISTOPADU – ČTVRTÝ DEN HLEDÁNÍ
Hwangu, spíte?
Ještě ne.
Tak když ještě nespíte,
nechcete trošku pokecat a popít?
Jasně, pojďte dál.
Já si nedám.
Aha, jasně.
Tak o čem jste si chtěl promluvit?
Jo.
No,
jde o kapitána Paka.
Říkal jste, že vás zachránil,
když jste se topil, že?
Jo, postřelili mě na ostrově
a já spadl do moře.
Zachránil mě a vzal mě do nemocnice.
Pamatujete si ještě něco?
Probudil jsem se v nemocnici
a máma mi řekla o kapitánu Pakovi.
Proč?
No, totiž…
Víte, jak jsem říkal, že jsem v noci
slyšel nějaký zvuky a vyšel ven?
Jo, kapitán Pak je slyšel taky.
V tu chvíli jsem nad tím nepřemýšlel,
ale všiml jsem si, že něco drží v ruce.
Co?
Šroubovák.
Kdo je tam?
Čchö, jste to vy?
To jsem já, kapitán Pak.
Šroubovák?
Jo.
Byla tma, ale rozhodně jsem viděl,
jak drží šroubovák.
Nepřijde vám to trochu divný?
Proč ho měl v ruce?
Možná na něčem pracoval.
Podle mě říkal,
že se snažil spát, než vyšel ven.
Nebo si ho možná
pro jistotu vzal jako zbraň.
Myslíte?
- Ale i tak, je to…
- Hele.
Myslíte, že má něco společného
se zmizením operátora dronu?
Na tyhle věci mám dobrej čuch
a na kapitánu Pakovi mi něco nehraje…
Zachránil mi život
a léta už mi pomáhá hledat ten ostrov.
I teď nám pomáhá.
Já vím.
Neříkám, že tomu
operátorovi dronu něco udělal.
Jen na něm něco…
Vy jste s tím operátorem
včera taky pil, ne?
Jo, ale ne moc.
Měl jsem jen pár skleniček.
Vyrážíme brzo ráno.
Měl byste se jít vyspat.
Jo, jasně.
A od zítřka
už se na lodi nepije.
Dobře.
Za chvíli začne čtvrtá hra.
Řiďte se prosím pokyny personálu.
Kapitáne.
VIP jsou tady.
Vidíte, jaký osud potkal ty,
kteří odmítli
demokratický proces hlasování,
a místo toho se pokusili
hry ukončit násilím.
Nebudeme tolerovat
žádné iracionální jednání,
které by usilovalo
o zničení férových pravidel této hry.
Takové jednání trestáme
podle našich přísných standardů.
Děkujeme vám za vaši spolupráci.
Vítáme vás u čtvrté hry.
Tuto hru budete hrát ve dvou týmech.
Než hra začne, rozdělte se prosím do týmů.
Jeden po druhém si prosím
z automatu před vámi vytáhněte míček.
Kulka nezasáhla žádné orgány ani tepny.
Zašil jsem mu ránu, ale…
Ale?
Ztratil moc krve.
Potřebuje transfúzi, ale nemáme tu krev.
Použij moji.
- Jakou máš skupinu?
- Nula.
To by mělo být v pohodě.
To nevadí. Ani nevíme, co to bude za hru.
Něco zkus a seš mrtvej.
Nyní vás čeká hra na schovávanou.
Schovávaná?
Modrý tým musí buďto najít východ
a do třiceti minut se dostat ven,
nebo se do konce časového limitu
skrýt před červeným týmem.
A co hledači?
Musíme je prostě chytit,
jak jsme to hráli jako malí?
Červený tým jsou hledači,
kteří musí najít členy modrého týmu
a do 30 minut je zabít.
Zabít?
Přesně tak.
Hledači musí najít
někoho z modrého týmu a zabít je.
Pokud nikoho nezabijete, budete vyřazeni.
Tihle lidi nás budou zabíjet?
Přesně tak.
Co to je?
Předměty, které jste dostali,
jsou klíče ke dveřím v aréně.
Můžete je použít k odemykání dveří,
ale jakmile je jednou odemknete,
nemůžete je znovu zamknout.
Takže se můžou schovávat
a pomocí klíčů utéct.
Mají to jednodušší!
- Jo!
- Mnohem lehčí.
My je ještě ke všemu musíme zabít.
A to holýma rukama.
Přesně. To není fér.
Pochybuju, že tam budou
jen tak stát a nechají se zabít.
Jak máme někoho zabít holýma rukama?
Rozumíme vašim obavám.
Proto jsme si pro červený tým
také připravili malý dárek.
Otevřete prosím
svoje krabičky a podívejte se do nich.
Děkuju.
Nůž můžete použít k útočení na modrý tým.
Nicméně červený tým
na sebe nesmí útočit navzájem.
Neměli byste nám dát něco jako štít?
Jim dáte nože
a my máme pobíhat jen tak s holýma rukama?
Má pravdu.
Taky nám něco dejte.
Jo, máme jenom ten klíč. To není fér!
Ale tím klíčem
můžete odemknout dveře a utéct.
Přesně tak.
Prostě se někde schovejte.
To je pro vás jednodušší.
- Jo.
- Jo, máte to jednodušší.
Čong-de.
To ti jde dobře, co?
Schovávat se jako krysa.
Než hra začne,
dáme vám poslední šanci změnit svůj osud.
Pokud nejste spokojení se svou rolí,
můžete se vyměnit s někým z druhého týmu,
než hra začne.
Cože? Můžeme si vyměnit role?
Přesně tak.
Můžete si vyměnit předměty a vesty,
pokud budete oba souhlasit.
Jakmile ale hra začne,
vyměňování vest
a předmětů je přísně zakázáno.
Pořádně si své rozhodnutí rozmyslete.
Lidi, tohle je náš nový operátor dronu.
Těší mě.
Bylo těžký ho sehnat, tak si ho važte.
- Ano, pane.
- Ano.
Děkuju.
Tak jo, oblečte si záchranné vesty.
Nechceme další neštěstí.
- Víte, co se stalo, že?
- Jo.
Kde jste? Za chvilku vyplouváme.
Jeďte, Hwangu. Já tu zůstanu.
Co to povídáte?
Musím si něco ověřit.
Pořád se v tom vrtáte?
Můj instinkt mě většinou neklame.
Zavolám, když něco zjistím.
Do tý doby buďte okolo Paka opatrní.
Pane Čchö…
Tak jo, vyplouváme.
- Jedeme.
- Jo.
Co se děje, že se tu zčistajasna ukážeš
a taháš mě ven takhle brzo ráno?
Mám plno práce a jsem unavenej.
Šéf je po smrti.
Cože?
Je po smrti? Co se stalo?
To je na dlouho.
Počkej, tak proč jsi mi nezavolal?
Jen proto, že se teď živím poctivě…
Tak to není. Šéfa…
Znáš kámen, nůžky, papír, ruku pryč, že?
- Jo.
- Hráli jsme proti sobě a…
Jo. Stačilo, aby dal pryč druhou ruku…
Nech to být.
Pojď si radši dát polívku na kocovinu.
Jen to dopověz. Co se stalo?
Nastartuj. Řeknu ti to po cestě.
Vůbec to nechápu.
INTERIÉRY MUDŽIN
Jak můžeš umřít při hře
kámen, nůžky, papír, ruku pryč?
Nikdo z vás se odsud nedostane naživu.
Tak co mám…
Jenom já, šamanka moří,
vás dovedu na cestu života.
- Věříme vám.
- Půjdeme s vámi.
Drazí bohové země a nebes…
Vidím všechny cesty,
které tam odsud vedou.
Nevidím je ale svým zrakem.
Bohové země a nebes
mě vedou za ruku!
Ti, kteří půjdou se mnou, budou žít dál.
Min-su.
- Ti, co se mi postaví do cesty, zemřou!
- Už jsi někdy někoho zabil?
Hele, už nezbývá moc času.
Jestli to nedokážeš, tak se vyměň.
Schovávání ti jde.
Min-su, včera v noci jsem tě všude hledal,
ale nemohl jsem tě najít.
Kde ses schovával?
To ses mě tak bál?
Ještě, že ses schoval. Dobrá práce.
Ta děvka si myslela,
že je Wonder Woman nebo co.
Chovala se ke mně
jako k idiotovi, čubka jedna, a tak jsem…
Viděl jsi to?
Ty vole, tys to viděl, co?
Ale dál ses schovával
jako krysa a jen jsi čuměl, že?
Měl jsi jí pomoct. Ta děvka tě měla ráda.
Min-su.
Ten tvůj výraz zbožňuju.
Přesně takhle koukej,
až hra začne, a běž na to.
Ten zmrd Thanos chcípl.
Kromě nás dvou je celá naše skupina mrtvá.
Jestli chcípneš taky, tak mi bude smutno.
Tak se tentokrát
trošku pochlap, jo, Min-su?
Min-su, you can do it, brácho.
Min-su.
See you again, Min-su.
Vyměň se se mnou, Čun-hi.
Vezmi si ten klíč.
Takhle oba přežijeme.
Starej se sám o sebe.
Já to nějak zvládnu.
Jak bych mohl?
Vím, že s tím nožem nic nesvedeš.
Nedělej, že mě tak znáš.
Možná ne, ale jednu věc vím.
Ty nikoho nezabiješ.
Dej mi ten nůž.
Někoho rychle sejmu a pak tě najdu.
Ochráním tebe i miminko, Čun-hi.
Pro tebe je snadný zabíjet?
Klidně bych tu
zabil všechny, abych mohl
odejít s tebou a těma prachama.
Já taky udělám cokoli,
abych ochránila dítě.
Tak…
zabij mě.
Najdu si tě hned po začátku hry.
Bodni mě tím nožem a uteč.
Tak s dítětem přežijete.
Dej mi ten nůž.
Vyměním se s někým jiným.
Budeme se držet u sebe a…
Mami,
máš špatný kolena.
Jakmile hra začne,
všichni s nožem se po nás rozběhnou.
Když budeme spolu,
oba zemřeme.
Ne, ty to nedokážeš.
Jak bys s tím mohl někoho zabít?
I jako malej kluk
ses nechával od ostatních dětí
mlátit jako pitomec,
kdykoli ses dostal do rvačky.
Nikdy jsi nikomu neublížil. Ani jednou.
A co ty?
Ty někoho dokážeš zabít?
Táta tě mlátil pořád,
ale ty ses nikdy nebránila.
Nech to na mně.
Zkusím to.
Díkec.
Hustý.
Díky moc.
Pardon, nechtěl byste se se mnou vyměnit…
Poslouchejte. Když se se mnou vyměníte,
tak s vámi zůstanu
a budu vás až do konce hry chránit, jo?
To bys prvně někoho musel zabít.
Prostě se se mnou…
Nechte to na mně.
Zůstanu u vás.
Věřte mi, prosím. Dodržím svůj slib.
Jo?
Kurva.
Co je? Co se mnou máte za problém?
Proč se na mě pořád takhle díváte?
Chcete mi všechno dát za vinu?
Co jsem udělal?
Nevyhráli bychom.
Stejně bychom je neporazili.
Přestaňte se na mě tak kurva dívat!
Já za to nemůžu!
Kdybychom radši šli po lidech s Óčkem,
mohli jsme vyhrát.
Mohli jsme je porazit a vyhrát hlasování!
Je to vaše vina.
Všichni umřeli
kvůli vašemu pitomýmu plánu!
To vy! To vy jste je kurva zabil!
Hra za chvíli začne.
Modrý tým ať se prosím
připraví vstoupit do arény.
Opakuji.
Hra za chvíli začne.
Co se stalo s Čchöem, že nepřišel?
Mluvil jsem s ním po telefonu.
Prý urgentní rodinná záležitost.
Takhle najednou?
Jo, já vím.
Možná dostal strach.
Lidi, co si hrají na drsňáky
a mají plnou hubu keců,
jsou ve skutečnosti ti největší srabi.
Je to tak lepší.
Nic nedělal a jen pořád chlastal.
Pořádně se schovej, mami.
Já to zvládnu a pak tě najdu.
Najdu tě a ochráním tě.
Jong-siku.
Kdykoli se tvůj táta opil,
tak mi vyhrožoval, že mě zabije.
Ale kdo natáhl bačkory jako první?
Táta.
Takže si vážně myslíš, že tu umřu?
Navíc mám zbraň pro případ nouze.
Tak si o mě nedělej starosti.
Postarej se sám o sebe.
Udělej cokoli, abys přežil,
a dostaneme se odsud oba dva, jo?
Dodrž svoje slovo.
Slibuju, že tě najdu.
Do hajzlu…
Hledači vstoupí do arény za dvě minuty.
Poslouchejte.
Nebudeme se schovávat,
ale rozdělíme se a najdeme východ.
Kdo najde východ první,
ten zařve na ostatní a dá všem vědět!
To je dobrej nápad! Budeme si pomáhat
a dostaneme se odsud živí!
Ať už máš skrýš nebo ne,
já už jdu, najdu tě!
Schovej se, schovej se,
já už jdu, chytnu tě.
ani vlásek nevidím.
Najdu tě, najdu tě, ať tě brzy nechytím.
Uděláme tým?
Co?
Myslíš, že se jen tak nechají zabít?
Jasně, že ne.
Budou se bránit, jak jen můžou.
Bude mnohem jednodušší,
když na ně zaútočíme spolu.
Schovej se, schovej se,
já už jdu, chytnu tě.
Jsi v pořádku?
Paní Kum-džo, Čun-hi…
Pojďte se mnou.
Najdu tě, najdu tě, ať tě brzy nechytím.
- Buďte opatrná.
- Jo.
Nechci po tobě žádnej vážnej vztah,
jen takovou jednorázovku.
Když jsi ubodal Thanose,
tak ti to kurva šlo.
Schovej se, schovej se…
Červený týme, vstupte prosím do arény.
No tak.
Let's get it!
Je to tvoje vina.
Překlad titulků: Jan Kavalec